Specijalno za forum IPTV Zezanje
Hej, hej, hej!
Koji kurac?
Čekaj! Moram dojaviti!
Miči se!
Hej!
Bobby, čuješ me?
Ma tu, pička ti materina!
Molim te!
Daj, jebote, stani, čovječe!
Daj spusti pištolj!
Ma daj.
Molim te.
Jebemu, preklinjem te.
Nisam ga ni pipnuo!
Nisam ni pipnuo tog starog!
Nisam čak ni...
RAČUNOVOĐA
U petak bolesniji
U subotu pokojni
U nedjelju pokopani
Tako skonča Solomon Grundy
Solomon Grundy
U ponedjeljak se rodi
U utorak se krsti
NEUROLOGIJA HARBOR
HANOVER, NEW HAMPSHIRE, 1989.
Justine, molim te.
To se zove "stimanje", samostimuliranje.
Dok bismo vi i ja možda tapkali prstima,
škrgutali zubima, grizli nokte,
vaš sin se ljulja amo-tamo.
To je upadljivije, ali savršeno prirodno.
Došli smo ovamo jer smo čuli
da ste specijalizirani za...
Što je to?
Što on to ima?
Nisam pobornik etiketiranja, madam.
Vaš sin je izuzetan mladić.
Koji poludi kad se uključi usisivač.
Nosi jednu majicu, ne da se grliti.
Jaka buka, jarka svjetla
mogu biti naročito nezgodni
za osobu poput vašeg sina.
Kod majice je najvjerojatnije riječ
o osjetljivosti na tkaninu.
Grljenje, bliskost, dodirivanje...
Justine, danas nema cipela.
-To može biti izazov, da.
Kad je riječ o tuđem djetetu
to je izazov.
Kad je riječ o tvome
to je problem.
Moja je praksa
usredotočena na obrazovanje.
Htio bih raditi s vašim sinom,
njegovom brzinom.
Pomoći mu da razvije vještine
koje će mu trebati za cjelovit život.
Komuniciranje, kontakt očima,
shvaćanje neverbalnih naznaka,
stjecanje prijatelja.
Jedini mu je prijatelj njegov mlađi brat.
Sigurna sam da seljenje
od baze do baze nije pomoglo.
Moj muž je u vojsci, što znači da smo svi.
Biste li pristali ostaviti sina
kod nas preko ljeta,
besplatno, da radi sa mnom
u okruženju susretljivih podražaja.
Ništa od toga.
Ako mu jaka buka i jarka svjetla smetaju,
treba mu ih više, ne manje.
Svijet nije okruženje
susretljivih podražaja,
a u njemu mora naučiti živjeti.
Ne tu unutra.
Doktore, prema vašem mišljenju,
može li naš sin živjeti normalnim životom?
Definirajte normalno.
Moram završiti!
Solomon Grundy
U ponedjeljak se rodi
U utorak se krsti
U srijedu se oženi
U četvrtak se razboli
U petak bolesniji
U subotu pokojni
U nedjelju pokopani
Moram završiti!
Solomon Grundy
U ponedjeljak se rodi
U utorak se krsti
U srijedu se oženi
U četvrtak se razboli
U petak bolesniji
U subotu pokojni
U nedjelju pokopani
RAČUNOVODSTVO ZZZ
PLAINFIELD, ILLINOIS
32 KILOMETRA JUŽNO OD CHICAGA -
DANAŠNJICA
CHRISTIAN WOLFF
RAČUNOVOĐA
Nikad nisam lako odustajao.
Farmer sam četvrte generacije.
Ali kad se zbroji porez na imovinu
s troškovima gnojiva i osiguranja...
Ma kvragu.
Što ako, samo privremeno, je li,
platimo ovogodišnji porez
kreditnom karticom?
Sviđa li vam se?
Sama sam je izradila.
Ne, ne baš naročito.
Samo, prodate li nekad koju?
Na crkvenom sajmu, tu i tamo.
Gospođo Rice, možda imate ono što
Porezna naziva kućanskim obrtom.
Gdje ih točno u kući izrađujete?
Nigdje konkretno.
Gdje se već zateknem, valjda.
Pred televizorom, za kuhinjskim stolom.
Volim raširiti perlice u blagovaonici,
ali Frank se...
Da, bilo bi bolje da se pokušate sjetiti
jednog konkretnog prostora koji koristite.
Vaš dom ima 270 četvornih metara.
Porezni kodeks dopušta vam
odbitak od oporezivog prihoda
u iznosu postotka radnog prostora
naspram ukupnog doma.
Što...
-Gospodine Rice.
Kolika vam je blagovaonica?
Ured gospođe Rice.
Ne bih to baš nazvala uredom...
Otprilike je 20...
Pa, napišite 30 četvornih metara.
Izvrsno. Gospođo Rice.
Dolores.
Dolores, kad naručujete materijal,
naručujete li ga putem interneta?
Ne. Samo trknem u trgovinu perlica.
Trknete?
Odvezem se kamionetom.
Kamionetom poduzeća.
Naprijed.
Gospodine King, zašli ste
daleko izvan svoje pravne nadležnosti.
Kao predsjednik banke Southern Gulf
namjeravam štititi privatnost
svojih klijenata.
Prestanite pričati.
Vrlo se nonšalantno držite za predsjednika
banke s tako bijednom zalihom kapitala.
Hoću izvadak svih prijenosa koje je
Abayed imao u prošle dvije godine.
Pologa, podizanja,
čekova, kreditnih kartica.
Bilo u Birminghamu ili u Bahreinu,
to se sada tiče Riznice.
Doviđenja.
Medina.
Izgovaram li to ispravno?
Medina, da, gospodine.
Pročitala sam sve dosjee
vaših slučajeva, ravnatelju King.
Dojmljivo obavljeno. Vrlo.
Marybeth Ascension Medina.
Diplomirala kazneno pravo cum laude
na Sveučilištu u Baltimoreu.
Dvije godine analitičarka u PU Baltimore,
dvije u Domovinskoj, opet analitičarka,
a prethodnih pet godina tu u Riznici.
Analitičarka.
Odradili ste najteži dio posla
na slučaju agenta Lorenza prošli mjesec.
Radila sam na njemu, da,
ali agent Lorenz...
Zašto se niste prijavili
za promaknuće u agenticu?
Već radite taj posao.
Odgovara mi biti analitičarka.
A i posao mi je ugodan, pa...
Pa, vi lažete, Medina.
Štićenica države Maryland u sustavima
obiteljskog skrbništva i popravnih domova
od 11. do 18. godine.
Optužbe za posjedovanje oružja,
napad i zlostavljanje.
Joj.
Pokušaj umorstva.
Ti dosjei bili su zapečaćeni.
To je devetmilimetarski?
Kalibar 0,45 inča.
Radije vratite dupe na tu stolicu,
mlada damo.
Ovo je važan trenutak za vas.
Donesite dobru odluku.
Laganje na prijavi
za savezno namještenje je prijestup.
Zato u ovom trenutku
jedino ja stojim
između vas i ozbiljne zatvorske kazne.
Što hoćete?
Volite li zagonetke, Marybeth Medina?
Ozbiljno ti kažem, sinko.
Uvijek si dobrodošao kod nas.
Pecaš li?
Imam jezerce od dva jutra
prepuno soma i grgeča...
Ne pecam. Pucam.
Pa, farma je savršeno mjesto
za odlazak u malo strijeljanja, pa...
Hvala ti.
Čuvaj se, sinko.
Hvala vam.
Kći mi dolazi na ručak. Mislim da biste
si vas dvoje baš odgovarali.
Lijepo vas je vidjeti.
Već je izoštrena.
Snimio je prije tri godine u Antwerpenu
agent Interpola inkognito.
Njihova meta je na desnom kraju.
Da, Zalmay Atta.
Nastavite.
Vodio je najveći
opijumski cjevovod na svijetu.
Imao je veze s Karzaijem i Ghanijem,
s Talibanima.
Hoću reći, smatrao se nedodirljivim.
Pogledajte ostatak.
Recite mi što vidite.
Da, sjećam se većine tih uhićenja.
Bila su golema.
Usredotočite se.
Nisu svi bili uhićeni.
To je isti čovjek.
"Lou Carroll".
Ako to išta znači, to je alias.
Fotka iz Hong Konga je otprije pet godina.
Na toj se zove "Carl Gauss".
Tokio, Tel Aviv, Napulj.
Viđen je i u Teheranu.
Svi opisuju istog čovjeka.
"Jednog računovođu".
"Našeg računovođu".
"Tog računovođu".
Računovođu, u smislu
ovlaštenog računovođe?
Okej.
Recimo da vodite kartel Sinaloa.
Nego, karteli broje novac
tako što ga važu u kamionima-tegljačima.
Ali jednog vedrog meksičkog dana
kućni perač novca vam dođe reći
da vam manjka trideset milijuna.
Kome možete povjeriti
forenzičko računovodstvo,
nalaženje ukradene gotovine?
Tvrtkama Deloitte & Touche?
H&R Block?
Radije nekako
stupite u kontakt s pojedincem
koji može doći na neviđeno,
razbistriti godine poslovnih knjiga
i izvući se živ.
Idem u mirovinu za sedam mjeseci.
Prije toga moram saznati tko je on.
Kako to izvodi.
Hoću reći, tko preživi takvu klijentelu?
Koje tajne taj tip zna.
Što točno hoćete od mene?
Izvještavajte izravno meni.
Ne uzimajte druge slučajeve.
Ne uključujte ostalo osoblje Riznice.
Na kraju mjeseca
dogodit će se jedna od dvije mogućnosti.
Razrješenje ovog slučaja
ili ažuriranje vaše fotografije.
Hoćeš da bude po tvome?
E pa može!
Mama! Mama! Mama!
Mama! Zašto mama odlazi? Mama!
Mama! Mama!
Tek smo kupili kuću.
-Ti uvijek...
Mama! Zašto odlaziš?
-Molim te da ostaneš.
Molim te, ostani.
-Imali smo pomoć!
Ostani tu! Ne idi!
-Odbacio si je!
Ne. Hej!
Tako je.
Molim te, ne odlazi...
Mama!
Eto tako, eto tako.
Eto tako.
Solomon Grundy
U ponedjeljak se rodi
U utorak se krsti
U srijedu se oženi
U četvrtak se razboli
U subotu pokojni
U nedjelju pokopani
Tako skonča Solomon Grundy
-Tako skonča Solomon Grundy
Sad ponovi.
Solomon Grundy
U ponedjeljak se rodi
Netko očito previše gleda vesterne.
Da, ima, koliko...
Kilometar i pol?
Ni na najbolji dan...
Pas mater!
RATOVI ZVIJEZDA
LUKE SKYWALKER - SVJETLOSNA SABLJA
Okej, slušaj me.
Na-sta-vak. Dobro?
Slušaj, samo slušaj moj ton.
Kažem: "O, godinu dana sam stariji"
"i ne znam hoću li ikada izaći
iz ove jebene ustanove."
A ti kažeš...
Vjerojatno imaš pravo, Francise.
Izuzetno si star.
Teško da ćeš doživjeti...
Ne. Samo malo.
Ne kažeš to.
Dvije godine svaku noć zajedno radimo.
Dao sam ti doktorat iz crnog novca,
ali moraš ovo naučiti.
Ovo je ključno.
-Frustriran si.
Što sam?
Da, jesam.
Frustriran sam.
Dobro, dobro. Odlično.
Napokon. U redu.
Idemo još jednu.
Svjetla se gase, milostivice.
Svjetla se gase.
Imena i adrese. Idemo.
Semjon Ivankov.
Primorski bulevar 79, Odesa.
Braća Meier, Moshe i Itzhak.
Bulevar She'arim 221 u Jeruzalemu.
Dominic Rabito na adresi
ulica Court 960, Brooklyn.
Tražiti Bobbyja.
Znaš, star sam.
Možda pamtim stvari
malo ružičastije nego što su bile.
Hoćeš ispunjavati obrasce 1040
i popisivati odbitke i
zarađivati 50 tisuća godišnje?
Živi se.
Jer ako kreneš ovim putem, ovim putem,
nema natrag, shvaćaš li to?
Opasan je. Shvaćaš li to?
Shvaćam.
Pronađi jednu osobu od povjerenja,
samo jednu.
I nemoj ponoviti moju grešku.
Samo stalno seli svoje dupe.
Danas su mi dali novog voditelja.
Tip mi se ne sviđa.
Dosadan je.
Brinem.
A, jebi ga.
Laku noć, sinko.
Laku noć, Francise.
A Zürich?
Saudijska Arabija?
Švicarci su škrti.
Skriven
Dubai je jedno, ali preupadljivi smo
u Kraljevstvu. Za Chicago sam.
Zašto?
Pojačalo se spominjanje na internetu.
Ljudi te traže.
Koji ljudi?
Oni nenaklonjeni.
Pokušajmo za promjenu
s legitimnim klijentom.
Nećemo kartele, posrednike oružja,
perače novca, atentatore.
Sviđa mi se sigurno.
Sviđa mi se da si ti siguran.
Svatko nešto krije.
Bar ima časti među lopovima.
Ima časti među
proizvođačima elektronike u Illinoisu.
U trenutačnom su ti dvorištu.
Nema rizika od putovanja. Naći ćeš se?
Da, naći ću se.
Još jedna poslovna stvar.
Samo Renoira.
Nemam kupca za Renoira.
Pollock se može prodati.
Hoćeš li ga se ikad odreći?
Halo?
Samo Renoira.
Spusti cijenu.
Težak uzdah.
Idi raditi, preslatki.
Nego, gospodine Wolff,
slutim da vam tratimo vrijeme.
Uvjeren sam da nije tako.
A kako to znate?
Radim na satnicu.
Sranje.
Onda se nadam da mi ne trošimo svoje.
Čujte, šalu na stranu, da vidite naše
knjige, pobjegli biste glavom bez obzira.
Imamo nevjerojatno složen
računovodstveni sustav.
Rasporede snižavanja vrijednosti
za stotine stavki.
Stalno zaposlene i honorarce.
Povjerljive račune Ministarstva obrane.
Brojčano velesranje.
Morat ću vidjeti sve te knjige
za proteklih deset godina.
Bankovne izvatke,
potpuni popis klijenata i isporučitelja.
Ispise na papiru, samo za moje oči.
Tu su sve informacije.
Okej, eto, eto, čujte.
O svemu ovome sam obaviješten
tek prošli tjedan.
Jedna niža računovotkinja
zabila je nos gdje mu nije mjesto
i očito pojma nije imala što to gleda.
Lamar pretjeruje.
Nije da novac nedostaje.
Kako dugo ste
financijski direktor ovog poduzeća?
Petnaest godina.
Trebaju mi knjige za tih petnaest, molim.
Baš ste grozno, prokleto neuvijeni!
Najstariji sam prijatelj
Lamara Blackburna.
Uz njega sam otkako je radio daljinske
robote koje je RadioShack nazvao drekom.
Ne bih uzeo ni novčića
bez njegovog znanja.
Ljutite se.
Ovo je sranje.
Na neobičan način smo došli u kontakt
s vama, gospodine Wolff.
Preporučio vas je Mansoor Haqqani.
Izradili smo posebne proteze
za njegovu najmlađu kćer.
Možda znate da joj je autobomba odnijela
obje noge pred uredom tvrtke u Lahoreu.
Rekao je mom bratu Lamaru
da ste upravo nadnaravni.
Gospodin Haqqani ima napredne diplome
iz matematike s Cambridgea
i Caltecha.
Zašto takvom čovjeku trebate vi?
Ne raspravljam o poslu s klijentima.
ALIJASI - CARL GAUSS
PRIJE 5 GODINA - HONG KONG
PRINC MATEMATIČARA
LOU CARROLL
KOLUMBIJA, TEHERAN, TEL AVIV
DOSJEI - BAZA PODATAKA
MEĐUAGENCIJSKI ALATI
REZULTATI ZA LEWIS CARROLL
PUSTOLOVINE ALICE U ZEMLJI ČUDESA
NAPISAO LEWIS CARROLL
ZAPISI
PRIMA: SORKIS@DHS.GOV
NASLOV: MAPIRANJE LICA SMJESTA! ! !
KRETANJE KAO ŽIVO. NAJNAPREDNIJA
TEHNOLOGIJA. SENZORI MIKROČIPOVA.
Što mislite da tom mladiću
u ovom trenutku prolazi kroz glavu?
"Zašto još osjećam svoju ruku?"
Ne znam.
"Kako je sve postalo
tako naopako, tako brzo?"
Hladno je.
Pojačajte grijanje.
Christian Wolff, pretpostavljam.
-Gospodine Blackburn.
Lamar.
Pođite sa mnom.
Znate li koja su tri izvora prihoda
Living Roboticsa?
Potrošačka elektronika, napredna
protetika, vojne primjene bez operatera.
Protetički odjel izuzetno raste
u proteklih deset godina.
Čini se da je sazrio.
Potrošački proizvodi su vam
najveći izvor prihoda,
a odmah za njima su ugovori
s Ministarstvom obrane
i protetikom na drugom i trećem.
Da. Dobro ste obaviješteni.
Nisam se ženio.
Nikad nisam imao djecu.
Ovo poduzeće je moje dijete.
Imajući to u vidu,
novac me nikad nije motivirao.
Ispisi salda, izvaci zarade i gubitka...
Moj um ne funkcionira onako kako vaš mora.
Morate mi biti oči i uši, Chris.
Što god vam treba da radite svoj posao,
samo mi javite.
Počet ću ujutro.
ZÜRICH, ŠVICARSKA
Pas mater.
Vrag te neće.
Ispričavam se.
Što si ti umišljaš, jebote?
Znaš li ti tko sam ja, jebote?
Simon Dewey.
Osnivač i direktor tvrtke Dewey Capital.
Amerikanac. Šokantno.
Osiguran sam protiv otmice.
Očito to znaš.
Oprosti, ali odakle bih znao...
Vi takvi ste jebeno čudesni.
Kad nekom tako upadneš u riječ,
stvoriš mu dojam
da te jednostavno ne zanima
to što on ima reći.
Ili možda samo misliš da je to što ti imaš
reći važnije od onog što ja imam reći.
Zar to misliš?
Zbog tog pištolja
misliš da si faca, je li?
Zbog ovog pištolja?
Simone, ma daj.
Član sam malog, ali moćnog odjela
privatne zaštitarske postrojbe.
Imamo klijenta, nazovimo ga jednim
europskim proizvodnim koncernom.
Ideš s njihovom dionicom na kratko,
ali istodobno
širiš lažne glasine o zdravlju poduzeća.
Time izazvanim padom cijene dionice
zaradio si milijune,
ali na račun mog klijenta.
Morali su ukinuti
stotine radnih mjesta, Simone.
To su metalci trećeg naraštaja,
ljudi s obiteljima.
Mirovine im postaju bezvrijedne zbog tebe.
Ali sad ćeš prestati s tim. Točno?
Koje poduzeće?
Netočan odgovor, Simone.
Čuj, genije...
To je isto mjesto, Simone.
Zašto mi daješ da te udaram
točno u isto mjesto?
Samo hoću reći da
na kratko držimo desetke poduzeća.
Sranje, sine.
Izgleda da širiš lažne informacije
o više nego jednom poduzeću.
Ako to radiš, jednostavno ćeš morati
prestati ići na kratko sa svima njima.
Koješta. To se ne može očekivati.
Znam.
U redu, glavu gore, Simone.
Nema durenja na mojoj smjeni.
Muškarac si.
Samo što...
Muškarac si na svoj način.
U redu.
Gorljivo čitam The Wall Street Journal,
pa očekujem da se suradnja tamo i odrazi.
Simone.
Dogovorili smo se?
Da?
Tako treba, Simone.
Ponosim se tobom.
O, zdravo.
Dobro jutro.
O, sranje.
Bok.
Ja sam Dana Cummings.
Vi ste konzultant? Gospodin Wolff?
Chris.
-Bok, Chris, onda.
Ja sam Dana.
Cummings.
Da.
Ovo su svi podaci koje si tražio.
Organizirala sam ih po godini
i po abecedi, tako da...
Sigurno ti je trebala cijela noć.
-To svakako.
Dobro.
Dakle...
Dakle.
Što hoćeš, Dana Cummings?
Gospodin Blackburn...
Oprosti, rekao je da trebam...
Ja sam ta koja je prva
primijetila da manjka...
Bar mislim da manjka novac.
Da, shvaćam.
Pronaći ću ga.
Da. Mislila sam da bismo mogli
otići na ručak...
Donio sam svoj ručak.
Ne...
I ja si donosim ručak.
Mogu ti odgovoriti na svako pitanje.
Nemam pitanja.
Da, okej.
Da, ti bi htio donijeti vlastitu procjenu.
Da, hvala ti!
Okej.
Bit ću u računovodstvu
ako ti išta zatreba.
Tu je...
Imaš tu krafne, izvoli.
Ne jedem krafne.
Okej.
Gospodine ministre!
Da, Helen.
Gospodine, nagađa se
da ste u stanju povezati banke
s juga Floride
s terorističkim pokušajima pranja novca
zapravo zbog djelovanja
nekog zviždača ili NSA-a.
Može komentar?
Predao bih to vođi moje radne skupine,
ravnatelju za financijski kriminal
Raymondu Kingu.
Narode, tu nema neke velike zagonetke.
Nije to ništa naročito.
Samo timski rad
sastavljen od dugih sati
staromodnog istražiteljskog posla.
Pitanja.
Možete li odgovoriti
na pitanje o zviždaču?
Ne.
Hej, Sorkise, daj mi nešto.
Lice iz Antwerpena poklapa se
sa snimkom iz baze NYPD-a.
MINISTARSTVO DOMOVINSKE SIGURNOSTI
Ček, ček, ček. NYPD?
Što si otkrio?
Iz 2006. je.
Tvoj tip sredi dva mafijaška snagatora
nožem za odreske koji je maznuo
iz talijanskog restorana u ulici.
Zatim ušeta u leglo hladnokrvnih ubojica
i krene u masakr sedmorice
njihovim vlastitim oružjem.
U glavu, u glavu, u glavu.
Sorkise, dosta.
Leglo hladnokrvnih ubojica?
Gdje je to?
Klub Ravenite.
Sjedište kriminalnog klana Gambino.
Ubio je Anthonyja Bazzana,
zvanog Mali Tony.
Forenzika navodi tup udarac
kao razlog smrti.
Tvoj momak ga je udario
nogom u glavu, jednom.
Opet. Pusti to opet.
Hej, hej, hej!
Koji kurac?
Čekaj! Moram dojaviti!
Imam tu i audiozapis.
U Raveniteu je bio mikrofon.
Ma daj.
KLUB RAVENITE 7. 4. 2006.
Molim te.
To je Mali Tony.
Jebemu, preklinjem te.
Nisam ga ni pipnuo!
Nisam ni pipnuo tog starog!
Okej, daj mi smjesta tu snimku.
Nisam čak ni...
PREKID SIGNALA
M. B.
Analitičarka si u Riznici.
U kog si se to vraga uplela?
Što se mora udariti
da se ulubi čelična termosica?
Samo je stara.
Kako si se počeo baviti
financijskim konzultiranjem?
Statistika Ministarstva rada navodi ga
kao jedno od zanimanja koja najbrže rastu.
Osiguravateljske znanosti
također su u izuzetnom porastu.
Okej.
Sviđa mi se ravnoteža u tome.
Sviđa mi se pronalaženje
stvari koje nisu očite.
K tome, tata mi je bio računovođa.
On je zapravo...
Imao je cijeli rekvizitarij. Onu...
Znaš, onu knjižicu za amortizacije
i zeleni štitnik za oči i
štrebersku džepnu futrolu i...
Ja imam džepnu futrolu.
Ta je lijepa. Hoću reći,
njegova je bila štreberska, ovaj...
Tvoja je lijepa.
Ali nagovorio me da uđem u struku.
Jer htjela sam studirati slikarstvo
na Likovnoj u Chicagu,
ali slikarstvo ne plaća hipoteku.
"Slikarstvo ne plaća hipoteku,
mlada damo."
Tata je više volio slike pasa pokeraša.
Ja volim slike pasa pokeraša.
Jer psi nikad ne bi ulagali oklade,
pa je stoga nepodudarno.
Volim nepodudarnost.
Da, slike pasa pokeraša su zgodne.
Samo su nekako...
Samo su drugačije.
Pa sam upisala računovodstvo na
Sveučilištu u Chicagu, gdje veselje umire.
Zašto?
Što zašto?
Zašto veselje umire
na Sveučilištu u Chicagu?
Ne, to se samo tako kaže.
Šalim se.
Dobro.
Pustit ću te na miru.
-Okej.
Javi mi ako ti što zatreba dok si tu.
Ugodan ti dan.
Da. I tebi.
Objasniti 376.109...
6,500.000... 6,008.000...
KNJIGE SALDA
2006.
IZVJEŠTAJI
2005.-2006.
KNJIGE SALDA
2007.
Potraživanja, zarada prije kamata, porez,
snižavanje, administrativni troškovi...
100, 644.000...
Hidraulički sinkronizator,
aluminijske šipke,
modificirana ležišta, stabilni spojevi...
Molim te.
Jebemu, preklinjem te.
Nisam ga ni pipnuo!
Nisam ni pipnuo tog starog!
Nisam čak ni...
Okej.
Daj mi nešto.
Molim te.
Jebemu, preklinjem...
Nisam ga ni pipnuo!
Nisam ni pipnuo tog starog!
Nisam čak ni...
IZOŠTRI AUDIO - IZOLIRAJ GLAS
PETLJA - OBRADI
Daj, daj, daj.
...preklinjem te.
Nisam ga ni pipnuo!
Nisam ni pipnuo tog starog!
OBRADA...
IZOLIRANJE FREKVENCIJA GLASA
IZOLIRAN JOŠ 1 GLAS
U ponedjeljak se rodi
U utorak se krsti
U srijedu se oženi
Solomon Grundy
U ponedjeljak se rodi
U utorak se krsti
U srijedu se oženi
Solomon Grundy
Uđi! Uđi, uđi, uđi.
Moraš ovo vidjeti. Gledaj ovo.
Raspametit će te.
Hoću reći, odmah će ti upasti u oči.
Evo ga.
Living Robotics prije deset godina.
Zarada prije kamata, poreza, snižavanja.
14,495.719 dolara.
Prije devet godina,
zarada prije poreza
i snižavanja vrijednosti.
Prihodi rastu, zarada pada.
Pada? Nema velikih izdataka kapitala
da izazovu pad zarade.
Nema porasta troškova sirovina ili rada.
Prije osam, i zarada i prihod rastu,
ali ne na razmjeran način.
X više nije jednak Y.
Šest, pet, četiri, tri.
Novac se zarađuje,
ali negdje curi.
A curi...
Curi, gdje curi? Tu.
Slewitt Manufacturing.
Ja sam potpisala isplate.
Tko ih je odobrio?
-Ed.
Gospodin Chilton. Prave elektroničke
spojeve za potrošački odjel.
Ne, nije istina.
Pogledaj ovo.
Zapažaš li nešto?
Druga znamenka u svakom je tri.
-Da.
Ljudi se pri stvaranju slučajnih brojeva
većinom podsvjesno oslanjaju na neke...
Obrasce.
-Obrasce, da.
Da.
Imala sam pravo.
-Imala si pravo.
Da.
Mjesec dana sam obrađivala
ove knjige salda
i uspjela obraditi jednu fiskalnu godinu.
Ti si obradio petnaest preko noći?
-To čak nije ni najbolji dio, gle.
Najbolji dio je što prebacuju novac
na nepostojeće poduzeće.
A ipak, zarada raste.
I nastavlja rasti.
To apsolutno nema smisla.
-Odakle novac potječe?
Upravo tako!
Nije od zaliha?
Zalihe se mijenjaju. Ne.
-Naplata od isporučitelja?
Ne. Sasvim su u redu.
-Internih nadoknada?
Ne, to je grozno.
Cummings, traženi ste...
Tamo gdje vas već plaćam
da budete traženi.
Ispričavam se.
I?
61,679.000 dolara.
I nešto sitno.
Tko je krivac?
Najbolja pretpostavka.
Ja ne pretpostavljam.
Dat ćete mi izvještaj?
Nakon što završim, da.
Hej, Ed.
-Koji...
Jest ćemo pitu meringue od limuna.
Te dvije bočice inzulina.
Znaš, čisto sam mislio
da ćeš biti zahvalan na tome
što te shvaćam kao odraslu osobu, zar ne?
Dakle, evo što nudim.
Sâm ćeš si dati svoje
slučajno predoziranje inzulinom i samo...
Umrijeti.
Ali obavi to dostojanstveno.
Tvoja supruga, koja sad gore spava,
bit će primateljica iznosa
iz sigurno vrlo izdašne police
životnog osiguranja, nisam li u pravu?
Ali tu će policu jedino naplatiti, Ed,
ako sve izgleda kao nesretan slučaj.
Ako te primimo u šake,
počet ćeš se odupirati, cičati.
Ako se probudi, ruke su mi vezane. Jedna
slučajna smrt je samo to, ali dvije, ne.
Neću imati izbora.
Morat ću rokerski
pristupiti invaziji doma,
oskvrnuti ti suprugu na kojekakve načine,
ubiti vas oboje, spaliti kuću do temelja.
Žao mi je zbog toga.
Ed, Ed, Ed?
Hej, nitko ti neće
oskvrnuti suprugu, okej?
Izuzev onoga što bi to reklo o meni
kao o ljudskom biću,
fiziološki je osuđeno na neuspjeh.
Ponekad mislim da samo pričam sranja,
slušaj samo što mi izlazi iz usta.
Sprašit ću joj, doduše,
metak kalibra 0,45 u tikvu.
Ja ispunjavam obećanja.
Taj koncept je tebi i tvojim ljepljivim
prstima vjerojatno teško prihvatiti.
Donesi odluku, gospodine.
Kamo ćete? Gospodine?
Gospodine?
Stanite.
Zašto to radite? Stanite.
Gospodine. Gospodine.
Što to radite? Ispričavam se.
Gospodin Chilton je preminuo.
Rečeno mi je da počistim prostoriju.
Što je sad ovo?
Dajte nam trenutak, molim.
Ovo je ostatak ugovorenog iznosa.
Znam da ste uzrujani...
-Da, uzrujan sam.
Nisam još završio.
Da, jeste.
Ed je trideset godina bio dijabetičar.
Mislite da si nije znao provjeriti šećer?
Koja god da neriješena pitanja ostaju,
mog prijatelja su zatrovala
u dovoljnoj mjeri da si oduzme život.
Što se mene tiče,
sva su mu djela oproštena.
Molim vas.
Moram završiti, molim vas.
Oprostite, vratit ću se.
-Ne, ne. Uđite, draga.
Gotovi smo.
Vrlo ste dobri, gospodine Wolff.
Ali nadam se da nam se putevi
više nikad neće sresti.
Odgovoran sam za smrt
svog najboljeg prijatelja.
Radije ne bih da me se podsjeća na to.
Misliš da je to istina?
Da se gospodin Chilton ubio...
Hoću reći, misliš da smo mi odgovorni?
Vrlo mi je teško protumačiti
zašto ljudi rade to što rade.
Nisam završio.
Nisam završio s ovim.
Hoću reći, gledaj...
Gledaj ovo.
Vidiš, troškovnici.
Ovo je nesređeno.
Ovo su sasvim presložili.
Ma nisam, joj...
Nisam završio.
Nisam završio...
Doviđenja, Chris.
Ne! Mama! Mama!
Mama! Mama! Mama!
Zašto mama odlazi?
Opet.
Dosta.
Nisu gotovi.
Sutra je novi dan.
Dali su sve od sebe.
Da je to istina,
ti bi bio pun krvi i bala, a ne oni.
Nastavite.
Agresija, kad se ispravno kanalizira,
nadomjesti puno manjkavosti.
Za zahvaćanje te agresije potrebno je
zguliti nekoliko slojeva sa sebe.
Posao mi je znati
ograničenja svojih sinova.
Ustaj.
Tebi je posao guliti.
Radi svoj posao.
Na noge.
Dobro je.
Možemo nastaviti.
Opet!
Mogli smo otići u njegovu kuću,
ustrijeliti ga u vlastitom domu.
I već bismo bili u avionu.
Ili na snimci kamere osiguranja,
ili iPhonea nekog znatiželjnog susjeda.
Pozovi knjigovođu.
Predaleko je.
Neće čuti.
Odmah.
Idemo.
Ustaj. Dođi.
Miči se!
Dođi, dođi, dođi.
Christiane!
Chris!
Opet!
Glasnije!
Diži se!
Ne, ne! Molim te!
-Koji kurac?
Dolores!
Ona će sa mnom.
-Ne, ne, stani! Pusti je!
Idemo svi zajedno.
Dovezi onaj kamionet iza kuće.
Idemo! Idemo!
Pokret!
Daj! Vozi!
Vozi, odmah!
Isuse Bože, jebote!
Dovraga!
Jebem ti mater!
Koji kurac?
Kad kažem ime tvog poslodavca, reci "da".
Vježbaj.
Da.
Camorra.
Juárez.
Gambino.
Razumiješ li pravila?
Moj lijevi džep.
Ubiti vas oboje.
To je sve što znam.
Halo, preslatki.
-Dana je u opasnosti.
Ubij Christiana Wolffa,
prebaci sve domaće račune van.
Aktualno vozilo?
-F-150.
Virus u ZZZ?
-Obriši sve.
Riješeno. U bazi podataka vozila.
Mijenjam pripis tablica i broja.
Na redu su mi
George Boole ili Charles Babbage.
Boole. Očito.
Baš sam blesava.
Što još?
Ona nije tvoj problem.
Ravno do kućice, prikvači je i nestani.
Nema vremena.
Samo kućicu.
Adresu i broj telefona.
Nabavi ih.
NEPOZNAT BROJ
Ne javlja se.
Mogli smo uzeti malu kutiju.
Izgledala je veća na fotki.
Bože!
Dovraga!
Kujo!
Jebote.
Bolje da idemo.
Otkad je to računovođe teško propuhati?
Mrtav?
Kriste! Kako ga je sredio,
klepio ga je računaljkom po glavi?
O, Bože.
U redu.
Samo me spoji s klijentom.
Sâm ću riješiti tog računovođu.
Bježanje mi ne dolazi u obzir.
Ne mogu napustiti svoj život!
Moramo na policiju.
To rade normalni porezni obveznici!
Policija ne pruža zaštitu od nekoga tko si
ne može priuštiti povrat
61 milijuna dolara.
Povrat? Kakav to povrat?
Taj novac se upravo vraćao.
Ostani tu.
Što tu radiš?
Tko si ti?
-Ne možeš...
Ne smiješ biti tu.
Sjedni. Sjedni točno tu.
Kakvo je ovo mjesto?
PanAmerica, Airstream.
Dugačka 10,5 metara.
Široka 2,5 metra.
Te su dimenzije savršeno primjerene
za jednu osobu.
Poželjne, dapače.
Ti tu živiš?
Ne, ja tu ne živim.
Ovo je prostor za pohranu.
To bi bilo čudno.
To bi bilo čudno?
Volio bih tu provoditi više vremena.
Međutim, bojim se da bi me
neki klijenti mogli pratiti.
Zašto bi te klijenti pratili?
Ti si računovođa!
Odakle znaš što se sada radi?
Zašto si spreman za ovo?
K tome, na kotačima je,
što znači da je mogu prikvačiti
i nestati za 1 2 minuta.
Obično.
Sarkazam? Je li to sarkazam?
Ne, to nije sarkazam.
Ne koristim sarkazam. Iritira me.
Sve što mi je važno na svijetu
u ovoj je kućici.
A to mi sad ugrožava
promjena rutine zbog tebe.
Reci mi da to nije originalni Pollock.
Trebalo bi poći.
Smjesta.
MOGUĆI SURADNICI KLANA GAMBINO
DOB: 25-45
Medina.
-Gospođice Medina?
Ovdje Gordon Amundson
iz Jezične službe FBI-ja.
Da. Jeste li uspjeli?
Audiozapis je neobičan.
'Solomon Grundy' je dječja pjesmica
iz sredine 19. stoljeća.
Vaš glas ima četiri
od šest oblika intonacije
kojima definiramo američki engleski.
Što je teško potvrditi iz pjesmice.
Čisto da pitam,
je li vaš subjekt bio žrtva traume?
Zašto to pitate?
Eto, naveli ste u podnesku
da se taj događaj zbio
u okolnostima povišenog stresa.
Da. Izuzetno.
To je zanimljivo.
Stihovi su se ponovili
ukupno četiri i pol puta
bez imalo varijacija visine,
trajanja, tempa,
volumena ili preciznosti izgovora.
Dakle, što to točno znači?
Pa, često viđamo takva
ponavljana pjevušenja
kod djece koja su bila izložena traumi
ili osoba s poremećajima nervnog razvoja.
Poremećajima nervnog razvoja?
Sindrom fragilnog X, autizam.
Okej, dakle...
Recimo da gledam fotografije lica.
Kako bi se to iskazivalo?
Što bih točno tražila?
Fragilni X: izduženo lice,
klempave uši, loš tonus mišića.
Autizam se praktički ne može
vizualno identificirati.
Odlike su mu u ponašanju: teškoće u
društvenim međuodnosima i komuniciranju,
izbjegavanje gledanja u oči.
Izbjegavanje gledanja u oči.
Okej.
-Sretno vam bilo.
Hvala.
NAJPOZNATIJE DJELO:
PUSTOLOVINE ALICE U ZEMLJI ČUDESA
IMAO AUTIZAM (ASPERGEROV SINDROM)
MATEMATIČAR
PRINC MATEMATIČARA
Ovo mi uopće nema smisla.
Zašto se mučiti oko okradanja novca
ako će ga se zatim vratiti?
U prošle dvije godine
smanjio se broj faktura
koje je ispostavio Slewitt Manufacturing.
Strah da ih ne ulove?
Podizanje cijena?
Cijene potrošačke elektronike
padaju, ne rastu.
Točno, padaju, da.
Ne mogu si ovo priuštiti.
Znam. Ja častim.
U SAD-u su sto četiri muškarca
s prezimenom standardno izvedenim
od vašeg matematičara Carla Gaussa
prijavili više od petsto tisuća dolara
u svakoj od proteklih sedam godina.
Okej. Oni s više od milijun.
Sedamnaestorica.
Od te sedamnaestorice,
koliko ih je u dobi od 25 do 45 godina?
Četvorica.
Od te četvorice,
samo jedan ima dotok prihoda koji je
pun gotovine i lako se dade oprati.
A on je
umro prije tri godine.
Što je to?
Imena stotinu
najznamenitijih matematičara.
Čujte, sad znamo što radimo.
Zato samo unesite imena,
da smjesta suzimo polje pretraživanja.
Muškarac, bijelac,
od 25 do 45 godina,
zarađuje više od milijun.
Nema prihoda od ulaganja.
Bit će posvećen gotovini.
Gdje sam tu ja?
Čujte, ako mi ga pomognete naći,
potrudit ću se da vas maknem odavde.
Molim vas.
Prijavljuje samostalno ili zajednički?
Hej, one slike u tvojoj kućici.
Prave su, zar ne?
Da.
Nisi ih kupio na dražbi, zar ne?
One su oblik plaćanja.
Dobro.
Hej.
Hvala ti.
Za ono u mom stanu.
Da.
Možemo li malo sjesti?
Da. Okej.
Samo...
Sjedni.
Odakle se
znaš
tako...
Otac mi je bio časnik Kopnene vojske.
Iz Psiholoških operacija.
Brinulo ga je da me ne bi
na neki način iskorištavali,
pa mi je organizirao obuku
s brojnim specijalistima
cijelim trajanjem djetinjstva.
Živjeli smo u trideset četiri kuće
kroz sedamnaest godina.
Selio si se trideset četiri puta?
Bože. To je izuzetno.
Ne. Sigurna sam
da ti je bilo teško, ali...
Ja nisam nigdje bila.
Dobro, u Cancúnu.
Nije mi to bio najsvjetliji trenutak.
Samo hoću reći...
Tvoj život je jedinstven.
Nije jedinstven.
Imam visokofunkcionalan oblik autizma,
pa imam posve uzak fokus
i teško mi je odustati od zadatka
nakon što ga jednom prihvatim.
Teško mi pada druženje s drugim ljudima,
premda bih
to htio.
Kad sam bila u četvrtom razredu srednje
htjela sam posebnu haljinu za maturalnu.
Opomenula sam se da je dati sto dolara
za kičastu haljinu koju ću jednom obući
u prigodi koja mi je ionako blesava...
Rasipno.
Da.
Ali Vera Wang je imala u ponudi
tu crnu, bez naramenica, klasičnog kroja.
Bila je skuplja,
ali pogodna za niz budućih prigoda.
Bila je ulaganje.
-Da.
Gdje si bio dok sam išla u srednju?
U Sjevernoj Karolini, Izraelu.
Dobro.
Problem je bio što je haljina koštala
1700 dolara, što nisam imala, pa...
Tražila si od roditelja?
-Ne.
Samo malo.
Ajnc. Nikad se nisam kartala, ali
otišla sam u knjižnicu,
proučila knjige o strategiji
i pretvorila matematički klub
Naperville Northa u mali Vegas.
Što je to matematički klub?
-Matematički klub?
Natječe se protiv drugih škola.
U teoriji i brzom računanju.
Tipa, koliko je 298.567 puta 92?
27,468.164.
Dobro.
Ajnc.
Znala sam kad treba uzeti,
odustati, podijeliti, opet podijeliti.
Pa sam počela brojiti karte,
pratiti miješanja, locirati spuštene.
I uzela sam sve što sam imala,
odnosno sto osamdeset tri dolara,
i odvezla se u Harrah's u Jolietu.
Zašto ti je bilo tako stalo do te haljine?
-Nije bila stvar u haljini.
Samo sam htjela da kad uđem u dvoranu
svi kažu: "Vau!"
Pokušavala sam pripadati.
Pokušavala sam se zbližiti.
Mislim da koliko god da se razlikujemo,
svi pokušavamo isto.
Ali izgubila sam sve osim dvadeset dolara
u prvih deset minuta.
Stavila sam to u automat za pet centi
na odlasku
i dobila dvije tisuće.
Od ostatka novca platila sam limuzinu.
Haljinu sam nosila samo taj put.
Chris, zašto smo tu?
Smatrao sam da ovaj hotel
ima dobar pritisak vode.
I Holiday Inn Express u Aurori
Da, ali ovi ručnici su jako fini.
Jeftiniji hoteli imaju ručnike koji grebu.
I...
Htio sam da ti se svidi.
Ludi Eddie i Panamska pumpa.
Ludi Eddie Antar i Panamska pumpa.
Jesi li ikad čula za...
Što?
Ludi Eddie Antar.
Bio je vlasnik lanca trgovina elektronike
u gradu New Yorku u osamdesetima.
Ludi Eddie Antar počeo je krasti
praktički čim je počeo raditi.
Okej, ne pratim te.
Položio bi novac u Tel Avivu,
pa ga provukao kroz Panamu
i vratio u svoje trgovine.
Zašto ga je vadio i vraćao?
Ispočetka je samo krao
kroz najobičniju utaju poreza,
ali onda je smislio nešto bolje.
Vidiš, time što je uzimao vlastiti novac,
krao ga i vraćao
u svoje poslovne knjige...
Stvarao je brda love.
Izdao je dionicu poduzeća po 8 dolara.
Nakon godinu dana prodavala se po 75.
Rita će izdati dionicu Living Roboticsa.
Da.
Ali zašto bi te uopće angažirala
ako je mislila da ćeš to skužiti?
Ne znam.
Morat ću je pitati.
Kako god da je Rita umiješana,
to se tebe ne tiče.
Ti nestani, ja ću obaviti poziv.
Molim te.
Zabrinuta sam zbog tebe.
Ako ne poduzmem nešto, Dana je mrtva.
Stavljaš život na kocku zbog djevojke
koju poznaješ tjedan dana. Zašto?
Težak uzdah.
Koji ti je plan?
Pronaći osobu koja je hoće ubiti.
I?
Ustrijeliti je u glavu.
Posljednji.
Wolff s dva F, Christian.
Dvjesto četrdeset pet ljudi.
Četvorica s prihodom iznad milijuna.
Svi su stariji od šezdeset godina.
Žao mi je.
Dobro. Vaš tip je računovođa.
Dva Christiana Wolffa
vlasnici su računovodstvenih tvrtki.
Prvi Christian Wolff vlasnik je tvrtke...
Računovodstvo Wolff.
Ulica South 121 u Scottsdaleu u Arizoni.
Prihod od 435 tisuća.
Dobra mu je godina.
Tako dobra da smo mu
preklani obavili reviziju.
Čist je.
Drugi Christian Wolff...
Ne.
Samo 75 tisuća.
Računovodstvo ZZZ.
Put Wabash u Plainfieldu u Illinoisu.
ZZZ.
Hoću reći, nije mu to baš pametan potez
za poslovni imenik.
MANIKURA KIM - RAČUNOVODSTVO ZZZ
PRAONICA PAUL - RESTORAN MANDARIN
Samo malo.
Tko je podnio poreznu prijavu za
manikuru Kim s puta Wabash u Plainfieldu?
Računovodstvo ZZZ.
Možda je samo susjedski...
Restoran Mandarin u Wabashu.
Računovodstvo ZZZ.
Praonica Paul.
PRAONICA PAUL
ZASTUPA: RAČUNOVODSTVO ZZZ
Računovodstvo ZZZ.
Recite mi da su svi
registrirani kao partnerstva.
Svi do zadnjega.
Partner upravitelj...
Christian Wolff.
Uđite.
Christian Wolffje lani knjižio 75.543
dolara kroz svoju računovodstvenu tvrtku.
Tko je Christian Wolff?
Računovođa.
Sedamdeset pet tisuća? To je sitniš.
-Slažem se.
Ali knjižio je još 287.765
kroz manikuru Kim,
pa 445. 112 dolara kroz kineski
restoran Mandarin, a ovo će vas oduševiti.
Još 505.909 dolara kroz praonicu Paul.
Kroz praonicu Paul?
On to mene zajebava?
Igra se s nama. Ne može oprati toliki
novac kroz računovodstvenu tvrtku.
Ostaje prevelik papirnati trag.
Zato ga pere kroz gotovinske obrte.
A svi su u istom
trgovačkom centru južno od Chicaga.
ZZZ?
Ne zanima ga promet.
To je paravan. Sve zajedno.
Christian Wolff, Carl Gauss.
Lou Carroll, odnosno Lewis.
Imena znamenitih matematičara
služe mu kao paravan.
Tu daje dobrotvorne priloge
neurologiji Harbor.
Samo lani to sigurno iznosi blizu...
Milijun i sto dolara.
Ta nije paravanska.
Ta je prava. Provjerila sam.
Znači, kažete da si on ugrožava život
kad radi forenzičko računovodstvo za
neke od najstrašnijih ljudi na svijetu,
pokupi honorar,
dade si truda da ga opere,
a onda praktički sve pokloni?
Što ako prima druge oblike plaćanja?
Da, moguće je. Da.
Ulovila sam ga, Ray.
Možda.
Spakirajte torbu.
Idemo u Chicago.
Devedeset posto je vjerojatno
da su svi dešnjaci.
Bio je nesretan slučaj.
Da se mene pita,
slomio bih četiri desna zapešća.
Ali ti možda voliš čekati
da te netko kresne na školskom dvorištu.
Život je niz odabira,
od kojih nijedan nije nov.
Najstariji je odabrati da budeš žrtva.
Ili odabrati da ne budeš.
Drugi najstariji: odanost.
Obitelj ti je prva,
bila vremena dobra ili loša.
Bonjour, momci.
To su samo naočale.
Misliš da ćeš im možda biti drag
ako im ne uzvratiš udarac.
Da će te prestati izazivati,
zvati te nakaznim.
Pa, evo kako je.
Nije da si im drag, nije da im nisi drag.
Boje te se.
Drugačiji si.
Prije ili poslije,
drugačije zastraši ljude.
Žrtva ili ne?
Donesi odluku.
Idi.
Drugačiji si.
Prije ili poslije,
drugačije zastraši ljude.
DANA
ZASLUŽUJEŠ VAU - C.
Tu unutra.
Colt Python kalibra 0,357.
Serijski broj je uklonjen.
Hydra-Shokovi.
Bežična kamera osiguranja.
Infracrvena, otporna na vremenske uvjete.
Ima ih cijelu mrežu.
Ima oči po cijelom dvorištu.
To je naš tip.
Pa zašto tip
koji ima love do laktova živi tu?
S obzirom na klijentelu, računa da će si
uklapanjem produljiti rok trajanja.
To je pametan potez.
Pa, možda nije dovoljno pametan.
Visokotehnološke kamere osiguranja
su mu tu otraga.
Bilo tko mu može upasti sprijeda.
Kako ovo pokriva?
Isuse, Marijo i Josipe.
To se ne viđa svaki dan.
Dečki, idemo na situacijski izvještaj.
Dobro smo, Ike?
Sve je čisto.
Rokerski.
A kako je kod tebe, miško?
Zovem se Bobby.
Nema nikoga.
Okej, da, sada dobivam prijenos kamere.
Pomakni je nalijevo.
KUHINJA 2 BORAVAK 1
Je li sve ovo baš nužno?
Trebate motriti njegov dom.
Da? To misliš?
To je tvoj prijedlog na tu temu?
Obožavam kad mi se govori
kako da radim svoj posao.
Čini mi se da sam ti preporučio
da napustiš zemlju. Odbio si.
On je računovođa!
To mu se vidjelo u očima.
Nakazni nije namjeravao odustati.
Pozdravite Michelle.
Hoću.
Bio sam star prije deset godina.
Onda, koja je vaša priča, Medina?
Znate moju priču.
Znam što su rekli sudovi.
Zabila sam šaku kokaina dileru u nos,
ošamarila ga pištoljem
i strpala u prtljažnik auta.
Bilo mi je sedamnaest godina.
Bio je kolovoz.
Kuhao se tri dana, ali ostao je živ.
Kajete li se zbog toga?
Kokain je bio napola boraks.
Isto sranje je stalno
prodavao mojoj sestri.
Ona je sad zubotehničarka u Annapolisu.
Udana, s troje djece.
Ne, ne kajem se.
To je teško.
S dužnim poštovanjem, ravnatelju King,
koji kurac vi znate o teškom?
Čekaj! Moram dojaviti!
Miči se!
Recite vi meni, Medina.
Ljudi se ubijaju iz cijelog niza razloga.
Bobby, čuješ me?
Zbog novca, moći.
Straha.
Ma tu, pička ti materina!
Devetorica će poginuti
tog dana u Raveniteu,
ali ni iz jednog od tih razloga.
Ne, oni su uzeli nešto
čovjeku koji ih je došao ubiti.
Nešto što se više nije dalo sastaviti.
Nešto što mu je bilo vrlo bitno.
I došao je onamo po svoj danak u krvi.
Molim te!
Daj, jebote, stani, čovječe!
Daj spusti pištolj!
Mali Tony Bazzano.
Šest mjeseci sam se stiskao u kombiju
i slušao kako ta bahata mala pizda
podriguje, prdi i preserava se.
Molim te.
Jebemu, preklinjem te.
Nisam mu prepoznao glas,
koliko je straha bilo u njemu.
Nisam ga ni pipnuo!
Nisam ni pipnuo tog starog!
Nisam čak ni...
Naš čovjek je došao po osvetu.
I dobio ju je.
Devet mrtvih.
A ja sam bio deseti.
Tvoje ime?
Ray.
Raymond King.
Tko ti je poslodavac, Raymonde King?
Agent sam Riznice.
Jesi li dobar?
Ne.
Ne, nisam naročito.
Je li to sve?
Djecu, njih imam.
Ja sam tata.
Imam dvoje djece.
Odrasle?
Da.
Da, da, skroz su...
Skroz su odrasla.
Jesi li bio dobar tata, Raymonde King?
Da. Bio sam dobar tata.
Jadan sam agent, i slab sam kao čovjek,
ali to nisam zaribao.
To sam izveo kako treba.
Zamislite da ste agent Riznice
koji je pri kraju
spektakularno otužne karijere.
A onda, jednog dana,
ona prilika koju se trebalo tražiti.
Francis Silverberg, legenda crnog novca.
Prao je gotovinu
od Monte Carla i Havane do Vegasa.
Mutio je knjige za klan Gambino
dulje od četrdeset godina.
Sve dok jednoga dana gazda,
Veliki Tony Bazzano,
nije pomislio da bi stari zbog godina
mogao postati podložan progonu.
Naredio je sinu Malom Tonyju
da ubije Francisa.
Klinac je sjebao stvar.
Francis je pobjegao i postao savezni
doušnik u zamjenu za zatvorsku zaštitu.
Mogao sam si preokrenuti karijeru,
samo da sam čuo što mi govori.
Nisam.
Prošao je postupak
i izgubio jedinu zaštitu koju je imao.
Odmakni se od ulaza.
Zaštitu koja mu je bila obećana
kad je svjedočio protiv Velikog Tonyja.
A ovaj put je Mali Tony
obavio posao kako treba.
Zarobio je Francisa za par sati.
Strpao ga je u prljavi podrum u Bronxu,
čavlima pribio za stolicu
i mučio do smrti.
I tako sam se dobrovoljno javio
u zajedničku radnu skupinu.
Mjesecima smo sjedili pred Raveniteom
u nadzornom kombiju
ne bismo li došli do trunke dokaza
protiv Francisovih ubojica.
Čekaj! Čekaj!
Moram dojaviti!
Miči se!
Ušao sam u nadi
da ću si smanjiti grižnju savjesti.
I upoznao sam našeg računovođu.
Zašto me ostavio na životu, ne znam.
Ali promijenio mi je život.
Dao sam otkaz u Ministarstvu.
Počeo sam se opet radovati danu.
Znate, osjećaju sunca na licu.
Prestao sam piti.
Upravo sam krenuo prema izlazu...
A onda je zazvonio telefon.
Ray King.
Nikad neću zaboraviti taj glas.
Voliš li zagonetke, Raymonde King?
Kaže mi da radi za računovođu.
I da transportni kontejner
prepun kineskih državljana
prolazi kroz luku New Yorka.
Nakon nekoliko mjeseci
tona nerazblaženog proizvoda
kartela Juárez prolazi kroz Miami.
Svi ti slučajevi koje ste riješili...
Prodavanje magle.
Onda, tko je on?
Taj računovođa.
Zatvorenik 831.
Fort Leavenworth, maksimalno osiguranje.
Vojni zatvor?
Znači, bio je u vojsci?
Vojska nam ga je posudila da uđe u trag
peračima novca iz Al-Kaide.
Bio je premješten iz Leavenwortha
u naš pritvorski centar u D. C.-ju.
Odradio je posao petorice.
Iskapanje podataka, analizu skupova.
Cimer mu je bio Francis.
Držali su se po strani, igrali šah,
jeli zajedno,
sjedili u televizijskoj sobi zajedno.
Bili su nerazdvojni.
A onda je jednog dana
jedan stražar rekao Wolffu
zašto Francis nije zvao
ni pisao od izlaska.
Da je njegovo spaljeno tijelo
pronađeno na smetlištu na Staten Islandu.
Wolff je pukao, napao stražara.
Razbio je čovjeku lubanju termosicom.
Pobjegao kroz prozor na drugom katu.
Ponio termosicu.
Sve to imate?
Leavenworth, sigurno ima vojni dosje.
Svi dosjei su jako redigirani.
Onda dosjee o uhićenju, nešto?
U proljeće 2003. u pogrebnom domu
u Kankakeeju u Illinoisu.
Naš momak pošalje šestoricu mještana
u bolnicu s raznovrsnim ozljedama.
Nitko nije poznavao Wolffa.
Starijeg koji je došao
s njim identificirali su
kao brigadira Kopnene vojske SAD-a.
U pogrebnom domu.
Na čijem ispraćaju?
Tog dana je bila jedna klijentica.
Gospođa Lauren Alton.
Gospođa Alton trinaest je godina
predavala prvašićima u Kankakeeju.
Za njom su ostali muž i dva sina
u dobi od dvanaest i deset godina.
Prema svim opisima,
običan život, dobro proživljen.
Ali prerano okončan.
Bit će sve u redu.
Ispričavam se, ovo je
samo za rodbinu.
Gospodine, moram vas zamoliti da izađete.
A onda izbije svađa.
Tučnjava, zapravo.
Oko čega, to vlasti
nikad nisu točno utvrdile.
Mičite ruke...
Zamjenici reagiraju.
Jedan posebno revan suoči se
s našim momkom, uzruja, izvuče pištolj.
Brigadir je samo stao
ispred zatvorenika 831.
Vojska je pokupila obojicu.
Policijski izvještaj
naziva Wolffa "Vojnik 1".
A udovac je identificirao
brigadira imenom.
Bivši muž njegove pokojne žene.
Provjerio sam.
To je alias.
Ništa stvarniji nego "Christian Wolff".
Bila je bivša žena poginulog brigadira.
A mislite da je njemu Wolff što?
Jeste li bili dobar tata,
Ray King?
Više i ne pokušavam shvatiti
kad ću primiti poziv.
Razlog mi je, doduše, jasan.
Netko prekrši njegov moralni kodeks.
Zašto mi ovo govorite?
Idem u mirovinu za nekoliko mjeseci.
Kad ona nazove
mora biti nekoga tko će odgovoriti.
Ne.
On je kriminalac, Ray.
Da.
On pomaže i podupire
narkokartele, perače novca.
On je jebeni ubojica.
Vjerujte mi, patim se s istom odlukom.
Ali kad sam primio taj prvi poziv
shvatio sam nešto.
Cijelog života uspijevam prepoznati
svoju sretnu priliku tek nakon što prođe.
Ta Britanka, tko je ona?
Halo?
Gospođice Medina.
Recite Eliotu Nessu
da spusti noge s namještaja.
Nije u štaglju.
Living Robotics.
Zapišite.
Viši od 180, kratke kose,
sportske građe, da?
Točno.
Ali kad kažeš kratke kose,
je li to kratka kao moja ili kao...
U čemu je razlika?
Rečeno je da možeš riješiti, pa riješi!
Ali razgovarao si s njim, zar ne?
Razgovarao si s njim. Kako je zvučao?
Nisam čavrljao s njim.
Kakve veze ima kako je zvučao...
To je Ike, zar ne?
To je sjeverna strana?
Hej, Bobby, jesi li to bio ti?
Bob.
Bobby.
Ike, čuješ li me?
Ike.
Dečki, prestanite se zajebavati.
Odgovorite mi. Ike.
Nosilo je nalijevo.
Možda bi mogao koristiti zrno
s vrhunskim balističkim koeficijentom.
Daj mi tlocrt kuće.
Ulazne točke, hodnike, sobe, zaklone.
Kreni.
Jebote.
Sjedni.
-Što je...
Ušuti. Sjedni na stolicu.
Jesi li ikada vidio
kako natjecateljsko zrno
probija prozor pri tisuću
metara u sekundi?
Nitko ga ne vidi.
Lezi, odmah!
Četvorica, glavni ulaz.
Idite ravno na njega.
Idite odmah.
Ti.
Ja ću na kamere.
Idi sa svojim prijateljima.
Diži se.
Čisto.
Dim.
Idemo, idemo!
Napad na prednji ulaz!
Čovjek pao!
Dečki, javite se.
Vidite li tko je?
Javite se više.
Javite situacijski.
Jesu li mrtvi?
Dajte situacijski izvještaj.
Koliko ih je palo?
Jesu li mrtvi?
Odgovori mi!
Okej, na krovu je.
Pripremite se za polazak. Pokret.
Pazite na krovne i ostale prozore.
Ako to jebeno đubre uđe, hoću čuti pucnje
i hoću čuti: "Meta eliminirana."
Dosta je.
Ušao je u vražju kuću.
Idi, privedi ovo kraju!
Brax, daj mi situacijski izvještaj.
Vidiš li bilo što?
Što se zbiva?
Reci nešto!
Solomon Grundy
U ponedjeljak se rodi
U utorak se krsti
U srijedu se oženi
U četvrtak se razboli
U petak bolesniji
U subotu pokojni
U nedjelju pokopani
I tako skonča Solomon Grundy
Što je sad ovo?
Hej! Hej!
Odstupi!
Idi u kurac!
Zdravo, Braxtone.
Ne, ne.
Nemoj...
Nemoj tako.
Tražio sam te deset godina, a uletjet
ćeš mi kao da smo se jučer vidjeli?
Tako ćeš?
Što sam...
Što sam mislio?
Da ćeš biti sretan što me vidiš, valjda.
Jesam, sretan sam.
Moram završiti.
Bolje da odeš.
Bolje da odem?
Okej...
Okej, samo ću otići.
Ali prvo ću ti postaviti jedno pitanje.
Dat ćeš mi odgovor.
Zašto ste ti i tata otišli na pogreb?
Ostavila nas je.
Zar se ne sjećaš?
Ti si kriv što je tata mrtav!
Čuješ me?
Ti si kriv!
Žao mi je, Braxtone.
-Žao?
Nemoj ti meni žao, jebem te čudnog!
Boli te kurac za mene?
A sada?
Hoćeš se više boriti?
Bori se!
Žao mi je, Braxtone.
Ako si je morao vidjeti...
Ako ti je to već bilo potrebno...
Onda pozoveš mene.
Brat sam ti.
Oduvijek sam ti čuvao leđa.
Ne pozoveš njega, pozoveš mene.
Jesi li se uopće upitao gdje sam?
Znao sam gdje si.
Samo sam htio da budeš siguran.
Pojedini moji klijenti su
podosta opasni.
Da znaš da i mene
smatraju prilično opasnim.
Pa, poboljšao si se.
Sranje, čovječe.
Nas dvojica ovdje...
Koja je vjerojatnost?
Statistički rečeno...
Kriste, čovječe!
Kažem retorički.
Mislim, stvarno?
Samo kažem.
Niste sretni.
Smatrate li svoj posao važnim,
gospodine Wolff?
Nekome tko niste vi, hoću reći.
Jer moj posao je.
Izlazak Living Roboticsa na burzu
donio bi milijarde.
Novac bi se upotrijebio
za neuroprotetiku, nanotehnologiju.
Vi...
Zašto sam vas, za ime Božje,
uopće angažirao?
Da si osigurate knjige od curenja.
Dana je pronašla grešku, i htjeli ste se
uvjeriti da možete izdati dionicu.
A sad je hoćete ubiti.
Dana mi je draga.
Ali ja obnavljam živote, ne Dana! Ja!
Muškarcima, ženama, djeci.
Dajem im nadu. Vraćam im cjelovitost.
Znate li vi uopće kako je to?
Da, znam.
Oprosti.
Nedostajao si mi.
I ti si meni nedostajao, Braxtone.
I ti si meni, jer te volim.
Brat si mi.
Možda...
Bi li htio...
Možda da se nađemo za tjedan dana?
Reci gdje, doći ću.
Kako ću te naći?
Nećeš.
Ja ću tebe.
Vi tamo.
Kako reagirate na glasine
da neke žrtve imaju ozljede
koje odgovaraju protuzračnim zrnima?
Reći ću da je Policijska uprava Chicaga
vrlo iskusna u rješavanju
svakojakih umorstava.
Tom.
Gospodine, a optužbe
za zavjeru i pronevjeru
vezane uz pogibiju
Lamara Blackburna i njegove sestre Rite?
Ovo je vrlo promjenjiva situacija
s puno nenadanih otkrića
u proteklih četrdeset osam sati.
Dopustite da vam predstavim osobu
koja vodi tu istragu.
Agenticu Medina.
Dobar dan.
Ma koliko da bih voljela
pripisati si zaslugu za ovo...
Ne mogu.
Jer ovo je bio timski rad
sastavljen od dugih sati
staromodnog istražiteljskog posla.
Pitanja?
NEUROLOGIJA HARBOR
HANOVER, NEW HAMPSHIRE
Bio je baš kao i naše ostalo dvoje.
Bio je sretna beba.
Sad jedva da govori.
Kao da nam je dijete nestalo.
Tu ga nema.
Izgubljen je i treba mu naša pomoć.
Mislili smo...
Nadali smo se da će opet uhvatiti korak.
Ali nije.
Svakom 68. djetetu u ovoj zemlji
dijagnosticiran je neki oblik autizma.
Ali ako možete to načas staviti na stranu,
to što vaš pedijatar i svi ostali NT-ovi
kažu za vašeg sina...
Što? NT-ovi?
Neurotipični.
Mi ostali.
Što ako se varamo?
Što ako se služimo pogrešnim testovima
za vrednovanje inteligencije
u djece s autizmom?
Vaš sin nije ništa manji.
Drugačiji je.
Nego, vaša očekivanja od vašeg sina
možda se s vremenom promijene.
Među njima možda budu
brak, djeca, samostalnost.
A možda i ne budu.
Ali jamčim vam
da ako dopustimo svijetu da zada
očekivanja od naše djece, počet će nisko
i ostati takva.
Možda je vaš sin sposoban
za daleko više toga nego što znamo.
I možda,
samo možda,
ne shvaća kako da nam kaže.
Ili...
Još ga nismo naučili čuti.
Dušo, po stoti put, nemoj tako odlutati.
Jako mi je žao.
-U redu je. Dobro je.
Može li malo biti kod tebe, Justine?
Okej, dobro. Dođite, narode.
Idemo u obilazak.
To ti odgovara?
U redu je, draga. Dođi.
Bit će njima dobro.
Justine je među našim stalnim stanarima.
Prestala je govoriti
prije trideset godina.
Sad komunicira digitalnim prevoditeljem.
Doktore, kako se Harbor financira?
Nasreću, imamo vrlo velikodušne
privatne donatore.
Stvarno su velikodušni.
Zašto to kažete?
Ta žena, Justine...
Da, moja kći.
Vaša je kći?
Zbog nje sam i osnovao institut.
Justineino računalo je BX32.
Hlađeno vodom, dvanaestjezgreno.
Tako je.
Softverski ste inženjer.
Pa, među našim donatorima
neki su velikodušniji od drugih.
Zašto? Je li to dobro računalo?
Dobro?
Doktore, mogla bi provaliti
u Pentagon tim strojem.
Halo, preslatki.
Da malo pročavrljamo?
Bok.
-Bok.
Potpišite tu, molim.
Hvala vam.
Hvala.
-Nema na čemu.
RAČUNOVOĐA
Obradio: Pandaman
Specijalno za forum IPTV Zezanje